# Estudo de modelos de Machine Learning para detecção de defeitos superficiais em placas de aço
Trabalho de Graduação desenvolvido para obtenção do Bacharelado em Engenharia Física na Escola de Engenharia de Lorena - Universidade de São Paulo (EEL-USP)

Nas indústrias siderúrgicas e metalúrgicas no geral, um dos grandes desafios enfrentados é a detecção de defeitos nas peças produzidas com intuito de se prevenir erros de fornecimento e, assim, garantir a qualidade do produto, a segurança e a satisfação do cliente. Em se falando de placas de aço, expressiva parte das oportunidades de melhoria se encontram nos defeitos superficiais, dentre os quais se destacam: fissuras, inclusões, manchas, pites, carepas incrustadas e riscos. Nessa perspectiva, estabelecer mecanismos precisos e eficientes para detecção desses tipos de defeitos é uma excelente oportunidade de melhoria, podendo atuar como espécies de barreiras nas linhas de inspeção, impedindo que eventuais falhas humanas passem despercebidas e prejudiquem a qualidade do produto final. Desta forma, emerge o Machine Learning como alternativa para a identificação desses tipos de defeitos, caracterizando os tipos de problemas encontrados nas placas de aço por meio de treinamentos efetuados sobre um conjunto de metalografias. Neste trabalho, as imagens pré-categorizadas foram extraídas do banco de dados da NEU (Northeastern University) e, então, foram empregados métodos diretos e indiretos de aprendizado supervisionado para predizer os tipos de defeito encontrados em um conjunto de testes, com o qual o modelo não tem contato prévio. Nos métodos indiretos, o treinamento foi realizado sobre as características de textura da imagem e os modelos empregados foram: K Vizinhos mais Próximos, Máquinas de Vetores de Suporte, Árvores de Decisão, Florestas Aleatórias, AdaBoost e Gradient Boosting. Já no método direto, foram empregadas as redes neurais convolucionais. Em todos os modelos, os melhores hiperparâmetros foram obtidos via validação cruzada e o modelo que apresentou a melhor acurácia foram as Máquinas de Vetores de Suporte, com 95,83% de acurácia nos dados de teste.


English:

One of the major challenges faced in metallurgical industries is the detection of defects in order to avoid supply problems and ensure the quality of products, the safety of users and the customer’s satisfaction. Concerning steel plates, a significant part of the opportunities is found in surface defects, among which stand out: crazing, inclusions, patches, pitted surface, rolled-in-scale and scratches. Therefore, establishing precise and efficient detecting mechanisms for these types of defects is an enormous improvement opportunity and it can act as a barrier at inspection lines preventing human errors from going unnoticed, which could affect the quality of the final product. Thus, Machine Learning emerges as a good alternative for detecting these kinds of defects, characterizing them by training data extracted from a set of steel plates metallographies. In this work, the pre-categorized images were extracted from NEU’s (Northeastern University) database and then, both direct and indirect supervised learning methods were used in order to predict the types of defects found in the testing set, which has no previous contact with the model’s algorithm. In indirect methods, the training step was applied over images’ texture features and the studied models were: K-Nearest Neighbors, Support Vector Machines, Decision Trees, Random Forests, AdaBoost and Gradient Boosting. In direct method, Convolutional Neural Networks was the chosen model. In all studied models, the best hyperparameters were obtained using cross-validation and the best accuracy in the test data, 95,83%, was found while using the Support Vector Machines method.
